Vad är nytt?
============


Under sommaren och hösten 2009 jobbar `vi
<http://wiki.lagen.nu/index.php/Lagen.nu:Pilotprojektet>`_ med att
skriva kommentarer och förklaringar till/av de viktigaste lagarna och
juridiska begreppen. Lagtexten i sig är inte alltid särskilt
begriplig, och har ofta ett komplicerat eller ålderdomligt språk. Även
om man kan bena ut vad som står i de enskilda paragraferna behöver man
ofta utförligare förklaringar om hur "särskilda skäl" eller "väsentlig
omfattning" ska tolkas. Sammanhangen mellan olika paragrafer är ofta
svåra eller omöjliga att förstå direkt av lagtexten. Allt detta leder
till att man i många fall behöver en juridisk utbildning för att
överhuvudtaget förstå vad lagen säger.

Så genom att kommentera lagtexter försöker vi göra det enklare för
den som är intresserad att ta reda på sina juridiska rättigheter,
skyldigheter och i allmänhet förstå hur det juridiska systemet hänger
ihop. Vi tror att både samhället och juristerna vinner på det.

Det här är ett pågående arbete, och du kan se hur det växer fram på
den `wiki <http://wiki.lagen.nu/>`_ som vi använder för att skriva
(kolla exempelvis `listan över alla sidor
<http://wiki.lagen.nu/index.php/Special:Alla_sidor>`_, `de senaste
ändringarna
<http://wiki.lagen.nu/index.php/Special:Senaste_%C3%A4ndringar>`_
eller `kartan över rättsområdena
<http://wiki.lagen.nu/index.php/Special:Xygraphicalcategorybrowser>`_.

Texterna är fritt innehåll under `Creative commons-licensen
"Erkännande-Dela Lika" (CC-BY-SA)
<http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/se/>`_.

En viktig utgångspunkt för arbetet är **begrepp** - de ord och uttryck
som man använder i juridiken, och vad dessa betyder. Vi har skrivit ca
350 beskrivningar av vanliga begrepp, och dessa kombineras med begrepp
som används som sökord i rättsfall, eller legaldefinitioner som
förekommer i lagtext. Ett exempel är beskrivningen av ordet
`"Konsument" <http://ferenda.lagen.nu/begrepp/Konsument>`_.
Sammanlagt finns ca `4000 begrepp
<http://ferenda.lagen.nu/begrepp/index/>`_ i systemet, och vi jobbar
på att koppla ihop allt fler rättskällor till dessa.

Vi har också länkat ihop mer information - från ett enskilt rättsfall
kan man nu klicka sig vidare till andra rättsfall som använder samma
sökord. Under varje enskild paragraf finns även en `lista på andra
paragrafer <http://ferenda.lagen.nu/1915:218#P28>`_ (i samma lag eller
andra lagar) som hänvisar till denna (just nu anges dessa på ett något
kryptiskt sätt, men det kommer att fixas).

Och så har vi tagit in `alla referat från Allmänna
reklamationsnämnden <http://ferenda.lagen.nu/arn/index/>`_. Även här
har vi kopplat ihop dem med lagtext och använda begrepp.

Den nya versionen körs i en betaversion på `ferenda.lagen.nu
<http://ferenda.lagen.nu/>`_ (`förklaring till namnet
<http://ferenda.lagen.nu/begrepp/De_lege_ferenda>`_), och kommer
lanseras i skarp version under oktober 2009.

Lagkommenteringsprojektet har gjorts möjligt genom 
`Internetfondens <http://www.iis.se/se-ar-mer/internetfonden/>`_
ekonomiska stöd.
